INICIE SUA JORNADA
Todos nós queremos ser pessoas bem-sucedidas e, de alguma forma, prosperar
nas diferentes áreas da vida, na carreira e nos negócios. No entanto, acredite, nem
todos estão dispostos a “pagar o preço” da dedicação, da disciplina e do empenho
para a realização de seus sonhos. Comumente, as pessoas desistem de seus sonhos
e objetivos no meio do caminho. Em partes, isso ocorre por falta de clareza de
propósito e foco, mas também há outros componentes, como a autossabotagem,
as crenças limitantes, os hábitos e os comportamentos não produtivos, bem como
a falta de autoconhecimento. Digo isso por experiência própria!
Nasci em uma pequena cidade do noroeste do Paraná, de família simples e
educação firme. Sempre fui muito tímido e, por vezes, tinha muita vergonha,
até de cumprimentar as visitas quando chegavam em casa, e, algumas vezes, até
era chamado de “jacu do mato”. Quando iniciei meus estudos, tinha vergonha
até de responder à chamada. Isso me incomodava muito, principalmente, quando
perdia alguma oportunidade de interagir em sala, fazer amizades etc. Aos
15 anos, comecei a trabalhar no comércio, que, diga-se de passagem, foi uma
grande escola para mim. Precisei superar inúmeras dificuldades e limitações,
principalmente, a timidez e a falta de comunicação, pois necessitava atender
aos clientes de forma atenciosa e desenvolta. Nessa época, desenvolvi o gosto
pela leitura e pelo autoconhecimento, fiz inúmeros treinamentos e cursos e
sempre mentalizava que eu queria ser um profissional reconhecido. Construí
uma carreira e, depois de alguns anos, cheguei ao cargo de gerência e, posteriormente,
à supervisão regional. Por fim, abri minha empresa de consultoria
na área de treinamento e desenvolvimento.
Sempre conciliando o trabalho e os estudos, foi durante uma disciplina na
minha primeira graduação que descobri minha vocação e propósito de carreira,
que é “inspirar pessoas a acreditarem em seus sonhos”. Passei a amadurecer a
ideia de atuar na área de formação e capacitação de pessoas e, para isso, busquei
mais cursos, pós-graduações e mestrado, e tudo isso me trouxe para a área da
educação corporativa e educação superior. O motivo de ter escolhido essa área foi
que, ao longo da minha carreira, eu sempre contei com pessoas que ajudaram e
compartilharam ensinamentos, concedendo-me a oportunidade de crescer como
pessoa e profissional, e isso fez uma diferença enorme na minha vida. Eis que 
passei a trabalhar com a educação, para que, de alguma forma, pudesse contribuir
e fazer a diferença na vida de outras pessoas.
Viver e trabalhar direcionado, com propósito, faz toda diferença, pois, nos
momentos de dificuldade, o que nos mantêm firmes e alinhados, sem dúvidas,
são a clareza de propósito e a realização. Considerando esse breve relato que trouxe
sobre minha própria trajetória, deixo duas questões para provocar reflexão:
É preciso ter paciência e persistência para se manter focado na direção dos
resultados, dando prioridade para aquilo que é mais importante. O projeto necessita,
ainda, ser periodicamente avaliado para assegurar que estamos no caminho
certo e progredindo ou para constatarmos os escassos resultados e suas causas.
Precisamos ser humildes diante de nosso projeto, uma vez que nem tudo
acontece como planejamos e na data que programamos. Muitas vezes, sentiremos
o gosto da derrota, mas se faz necessário perseverar, pois somente assim conseguiremos
nos aproximar daquilo que queremos para nossas vidas. Vale, ainda,
destacar que a grande maioria das pessoas não fracassam, elas, simplesmente,
desistem de seus objetivos ao se depararem com as primeiras dificuldades. Contrariamente
a essa postura, devemos ter convicção dos nossos propósitos atuando
agora, sem perder a percepção da construção do todo. Somente assim poderemos
viver em prosperidade e abundância.